勒布朗法则：  稍后等于永不

破窗理论： 窗户破损了的建筑让人觉得似乎无人照管。于是别人也再不关心。他们放任窗户继续破损。最终自己也参加破坏活动，在外墙上涂鸦，任垃圾堆积。一扇破损的窗户开辟了大厦走向倾颓的道路。



糟糕的代码想做太多事，它意图混乱、目的含混。整洁的代码力求集中。每个函数、每个类和每个模块都全神贯注于一事，完全不受四周细节的干扰和污染



有意义的命名是体现表达力的一种方式

能通过所有测试；没有重复代码；体现系统中的全部设计理念；包括尽量少的实体，比如类、方法、函数等

消除重复和提高表达力让我在整洁代码方面获益良多

减少重复代码，提高表达力，提早构建简单抽象。这就是我写整洁代码的方法

## 命名

#### 有意义的命名

废话都是冗余。Variable一词永远不应当出现在变量名中。Table一词永远不应当出现在表名中。NameString会比Name好吗？难道Name会是一个浮点数不成？如果是这样，就触犯了关于误导的规则。设想有个名为Customer的类，还有一个名为CustomerObject的类。区别何在呢？哪一个是表示客户历史支付情况的最佳途径？

```java
如果缺少明确约定，变量moneyAmount就与money没区别，customerInfo与customer没区别，accountData与account没区别，theMessage也与message没区别。要区分名称，就要以读者能鉴别不同之处的方式来区分


```



#### 使用可搜索的名字

WORK_DAYS_PER_WEEK要比数字5好找得多



#### 类名的命名

>  类名和对象名应该是名词或名词短语，如Customer、WikiPage、Account和AddressParser。避免使用Manager、Processor、Data或Info这样的类名。类名不应当是动词



#### 方法名的命名 

方法名应当是动词或动词短语，如postPayment、deletePage或save。属性访问器、修改器和断言应该根据其值命名



## 函数

#### 第一规则： 短小

> if语句、else语句、while语句等，其中的代码块应该只有一行。该行大抵应该是一个函数调用语句。这样不但能保持函数短小，而且，因为块内调用的函数拥有较具说明性的名称，从而增加了文档上的价值
>
> 

比如： 事务处理的相关代码，每一段都是一个小函数，尽量保证每个函数的短小，只做一件事

```java
//我们熟悉的  TransactionAspectSupport
@Nullable
	protected Object invokeWithinTransaction(Method method, @Nullable Class<?> targetClass,
			final InvocationCallback invocation) throws Throwable {
		// If the transaction attribute is null, the method is non-transactional.
		TransactionAttributeSource tas = getTransactionAttributeSource();
		final TransactionAttribute txAttr = (tas != null ? tas.getTransactionAttribute(method, targetClass) : null);
		final PlatformTransactionManager tm = determineTransactionManager(txAttr);
		final String joinpointIdentification = methodIdentification(method, targetClass, txAttr);

		if (txAttr == null || !(tm instanceof CallbackPreferringPlatformTransactionManager)) {
			// Standard transaction demarcation with getTransaction and commit/rollback calls.
			TransactionInfo txInfo = createTransactionIfNecessary(tm, txAttr, joinpointIdentification);
			Object retVal = null;
			try {
				// This is an around advice: Invoke the next interceptor in the chain.
				// This will normally result in a target object being invoked.
				retVal = invocation.proceedWithInvocation();
			}
			catch (Throwable ex) {
				// target invocation exception
				completeTransactionAfterThrowing(txInfo, ex);
				throw ex;
			}
			finally {
				cleanupTransactionInfo(txInfo);
			}
			commitTransactionAfterReturning(txInfo);
			return retVal;
		}

```

#### 函数应该做一件事。做好这件事。只做这一件事



#### 每个函数一个抽象层级

> 我们想要让代码拥有自顶向下的阅读顺序。[5]我们想要让每个函数后面都跟着位于下一抽象层级的函数，这样一来，在查看函数列表时，就能偱抽象层级向下阅读了。我把这叫做向下规则
>
> 程序员往往很难学会遵循这条规则，写出只停留于一个抽象层级上的函数。尽管如此，学习这个技巧还是很重要。这是保持函数短小、确保只做一件事的要诀。让代码读起来像是一系列自顶向下的TO起头段落是保持抽象层级协调一致的有效技巧
>
> 

#### 使用描述性的名称

长而具有描述性的名称，要比短而令人费解的名称好。长而具有描述性的名称，要比描述性的长注释好

#### 函数参数

最理想的参数数量是零（零参数函数），其次是一（单参数函数），再次是二（双参数函数），应尽量避免三（三参数函数）。有足够特殊的理由才能用三个以上参数（多参数函数）——所以无论如何也不要这么做

##### 不要使用标识参数

标识参数丑陋不堪。向函数传入布尔值简直就是骇人听闻的做法。这样做，方法签名立刻变得复杂起来，大声宣布本函数不止做一件事。如果标识为true将会这样做，标识为false则会那样做

##### 参数对象

如果函数看来需要两个、三个或三个以上参数，就说明其中一些参数应该封装为类了

设想assertEquals有三个参数：assertEquals(message,expected,actual)。有多少次，你读到message，错以为它是expected呢？我就常栽在这个三元函数上，assertEqual改成assertExpectedEqualsActual(expected,actual)可能会好些。这大大减轻了记忆参数顺序的负担

##### 使用异常代替返回值

```java
if(deletePage(page)==E_OK){
  if(registry.deleteReference(page.name)==E_OK){　　
    if(configKeys.deleteKey(page.name.makeKey())==E_OK){　
      logger.log("pagedeleted");　　
    }else{　　　
      logger.log("configKeynotdeleted");　　
    }　
  }else{
    logger.log("deleteReferencefromregistryfailed");　
  }
}else{
  logger.log("deletefailed");　returnE_ERROR;
}
//以上例子显示了，通过返回码判断进行逻辑处理，这里影响了函数的正常逻辑，引入异常处理，从函数的返回值中脱离出来

try{
  deletePage(page);
  registry.deleteReference(page.name);
  configKeys.deleteKey(page.name.makeKey());
}catch(Exceptione){
  logger.log(e.getMessage());
}
//一般最好把try和catch块中都抽取成函数
public void delete(Pagepage){
  try{　
    deletePageAndAllReferences(page);　
  }catch(Exceptione){
    logError(e);　
  }
}

private void deletePageAndAllReferences(Pagepage)throwsException{
  deletePage(page);
  registry.deleteReference(page.name);
  configKeys.deleteKey(page.name.makeKey());
}

private void logError(Exceptione){
  logger.log(e.getMessage());
}


```

##### 避免重复代码



### 注释

若编程语言足够有表达力，或者我们长于用这些语言来表达意图，就不那么需要注释——也许根本不需要。注释的恰当用法是弥补我们在用代码表达意图时遭遇的失败。注意，我用了“失败”一词。我是说真的。注释总是一种失败。我们总无法找到不用注释就能表达自我的方法，所以总要有注释，这并不值得庆贺，如果你发现自己需要写注释，再想想看是否有办法翻盘，用代码来表达。



注释存在的时间越久，就离其所描述的代码越远，越来越变得全然错误。原因很简单。程序员不能坚持维护注释

比如： 

```java
// 校验是否有资格享受全套福利
if( (employee.flags || HOURLY_FLAG) &&　(employee.age>65))

if(employee.isEligibleForFullBenefits())

显然第二句更直观，并不需要注释而且有说服力
  
//返回一个应答者的实例去测试
protected abstract Responder responderInstance();

protected abstract Responder responderBeingTested()


马丁(Robert C. Martin). 代码整洁之道（异步图书） (Chinese Edition) (Kindle 位置 1291-1292). 人民邮电出版社. Kindle 版本.   
```

不过要记住，唯一真正好的注释是你想办法不去写的注释



千万不要有注释掉的代码，如果你不敢删，别人基本也不敢动



## 格式

1、变量声明尽量靠近它使用的位置

2、优秀的缩进，空行

3、若某个函数调用了另外一个，就应该把它们放到一起，而且调用者应该尽可能放在被调用者上面

4、遵循无需拖动滚动条到右边的原则



## 对象和数据结构



## 异常

别返回null值

```java
public void registerItem(Itemitem){
  if(item!=null){　
    ItemRegistryregistry=peristentStore.getItemRegistry();　
    if(registry!=null){　　　
      Itemexisting=registry.getItem(item.getID());　　
      if(existing.getBillingPeriod().hasRetailOwner()){
        existing.register(item);　　
      }　　
    }　
  }
}

```

别传递null值



